de Keiko Fujimori y el entorno directo
de Donald Trump. Hoy estamos en poder de
confirmar que la presidenta electa
también se acercó al mandatario
argentino Javier Miley con detalles que
usted escuchará del propio vocero
presidencial Adrián Javier. Melisa
Rodríguez y Jimmy Rodríguez con la
exclusiva. Ojo a solo 9 días de la
llegada de Miley a la toma de mando de
Keiko Fujimori, a quien él considera,
por supuesto, una aliada política.
Esta es la primera imagen hecha pública
de Luis Galarreta frente a la Casa
Rosada en Argentina.
El vicepresidente electo estuvo en
Buenos Aires. La persona que está frente
a él y lo recibe es Santiago Caputo,
alto asesor y estratega de Javier Miley.
Es la primera visita del futuro gobierno
fujimorista a la espera del poder
libertario de Argentina. Creemos que
Fujimori va a ser importante en ese
proceso de transformación del Perú para
que también podamos llegar a acuerdos de
libre comercio que fortalezcan nuestras
relaciones comerciales.
Adrián Ravier es el vocero presidencial
de Javier Miley. Su voz oficial desde la
Casa Rosada para Argentina y el mundo.
Bueno, un saludo eh de parte de todos
los argentinos y del presidente Javier
Miley a todos los peruanos que esta
noche aquí en el programa Panorama vamos
a poder conversar sobre lo que está
pasando en Perú, las expectativas que
tenemos y los acuerdos de digamos los
lazos que se van a ir generando entre
los dos líderes políticos que tienen
estos dos países.
Ravier aceptó conversar en exclusiva con
Panorama. trae la voz autorizada del
gobierno argentino a 9 días de la
llegada del presidente Miley al Perú.
Realmente estamos muy contentos en
Argentina de que hayan tenido un giro
hacia las ideas de la libertad. Tenemos
grandes esperanzas para nuestro pueblo
hermano de Perú y esto para nosotros es
realmente muy emocionante y por supuesto
el presidente va a estar acompañando a
Keiko Fujimori allí en en Perú.
Entonces, Adrián, ¿confirmas la
presencia del presidente Javier Miley
este 28 de julio en Lima?
Entiendo que está que está viajando el
28 de julio. Para el presidente es muy
importante recuperar las ideas de la
libertad en nuestro continente,
especialmente nuestros vecinos.
El flamante portavoz de la Casa Rosada
revela los detalles del plan que Miley y
Fujimori ya ansían trabajar. Tenemos que
lograr que que los países sean
gobernados por presidentes que también
quieran el libre comercio. Y creo que
[música] ahora que tenemos el mismo una
ideología más parecida, creo que vamos a
poder sentarnos a conversar para que el
comercio entre Perú y la Argentina
mejore. Es un desafío, sin duda, para el
Perú empezar a formalizar la economía y
para ello va a ser necesario, bueno,
tomar decisiones con convicción.
Hola, Keiko. Javier Miley te llama. Ah,
presidente. Buenos días. Qué placer y
qué honor saludarlo. Tenemos que
aprovechar esta oportunidad para
relanzar nuestro nuestros vínculos.
Tenemos una lucha común que tiene que
ver con el el narcotráfico, el crimen,
di todo, lo que tiene que ver con la
seguridad a nivel hemisférico.
Panorama confirma el acercamiento
político Keiko Miley, más allá de un
saludo y confirma que para nuestra
relación bilateral, la ratificación de
Julio Belarde en el BCR fue un gol
mundialista.
En Argentina, según el propio vocero, lo
estudian y replican.
Sabemos que es muy importante el
presidente del Banco Central allí. Eh,
la independencia del Banco Central, eh
el caso de Perú se estudia mucho aquí
entre economistas, entre expertos en
temas monetarios y ahora estamos también
cambiando la carta orgánica del Banco
Central o por lo menos empezando a
plantear alguno de estos temas y Perú
para nosotros también es una inspiración
en este tema.
Todos los detalles ahora. en panorama.
Tenemos grandes esperanzas para nuestro
pueblo hermano de Perú. Hola a todos, yo
soy el león.
[música] laida,
es decir, esta es una sociedad que está
infectada de socialismo y lo que hay que
lograr es sacar el socialismo de la
cabeza de la gente, que es esa
inmundicia de la justicia social que es
lo más injusto que existe, porque
implica robarle a una persona el fruto
de su trabajo para dárselo a quien a mí
se me da la gana. Pero, ¿de dónde
salieron esta manga de sátrapa?
Mi ley es el célebre personaje argentino
que se hizo político, ganó las
elecciones y lidera la revolución
libertaria en Argentina.
¿Cuáles son los valores morales en el
fondo del socialismo? trato desigual
frente a la ley, el robo y si es
necesario ese sistema no duda en el
asesinato, poniendo siempre al colectivo
por sobre el individuo.
Amado por unos, criticado por otros, su
verbo afilado y sin filtros, acorde a
los tiempos de los polos opuestos, lo ha
convertido en uno de los líderes más
resaltantes y populares de la derecha
latinoamericana.
Adrián, ¿qué fue lo primero que dijo el
presidente Miley? Si bien supo que Keiko
Fujimori había ganado en Perú,
estaba muy contento con la elección que
han hecho los peruanos y el apoyo hacia,
bueno, hacia las ideas de la libertad,
¿no? El candidato opositor realmente
representaba otra otra manera de ver las
cosas que nos hubiera alejado del Perú.
Yo creo que en ese balotage eh ganó ganó
la libertad y eso eso creo que es el
mensaje del presidente.
Mi ley es parte integral de una especie
de coalición de derecha a fin a la
órbita de Donald Trump, donde también se
ubicaría Keiko Fujimori. Creo que es
importantísimo que Donald Trump por
parte de los Estados Unidos, Javier
Miley por parte de Argentina, ahora se
suma Fujimori, Perú [música] y tantos
otros líderes de cada país que están
girando hacia las ideas de la libertad
empiecen a a bueno, a retomar este
diálogo con este objetivo de de reducir
eh el socialismo.
Mi ley tiene a sus enemigos políticos
muy bien marcados.
que hay que entender es que [música] el
socialismo en esa pátina del altruismo
en realidad está escondiendo todas las
miserias de seres mediocres, grises,
oscuros, inútiles, que no sirven para
nada y que quieren utilizar el aparato
represivo del Estado para lograr lo que
no pueden lograr por la propia. Ese es
el punto, decir, vos al zurdo no le
podés dar un milímetro porque le das un
milímetro y lo tomas para destrozarte.
En la práctica, solo un gobierno supera
esos decibeles en las declaraciones
contra la izquierda extrema
latinoamericana.
Esta semana, Marco Rubio dedicó tiempo a
recordar los funestos extremismos
fanáticos nacidos en esta parte del
mundo. Perú fue mencionado por él por la
violencia vivida en manos de terroristas
asesinos.
[música]
Para estos tiempos y salvando las
distancias de la violencia ejercida, mi
ley considera aliada política a Keiko
Fujimori en esa lucha contra las
izquierdas radicales.
Verdadero liderazgo.
justamente se forja entender esos
puentes en los abismos más profundos.
Claramente Javier Miley está muy muy
cerca de Rubio en este plan de tratar de
de reducir la presencia de la izquierda
en nuestro continente y en el mundo
entero. Y en este sentido estamos de
acuerdo. Queremos que los pueblos
entiendan lo importante que es recuperar
las ideas de la libertad. Ahora se suma
Fujimori en Perú.
Con ese antecedente se inicia la
relación Keiko Fujimori Javier Miley,
que tuvo un play de honor el 6 de julio
con la presencia de Galarreta [música]
en la Casa Rosada. ¿De qué habló con
Santiago Caputo, asesor de Javier Miley?
El cambio político ideológico que Perú
está viviendo en estos días está muy
alineado a lo que nuestro presidente
Javier Miley quiere para la Argentina y
para Latinoamérica y el diálogo y la
conversación y los equipos técnicos
reuniéndose para encontrar respuestas a
lo que nos ha dejado tanto tiempo de
populismo.
La visita llamó la atención de parte de
la prensa argentina que reportó sin
dudas al de Fujimori como un futuro
gobierno aliado.
[música]
Santiago Caputo recibe al vicepresidente
de Fujimori.
¿Bajo qué figura lo recibe Santiago
Caputo?
Bueno, en realidad hay que establecer
que va a asumir la nueva cadencia
presidencial Keiko Fujimori con Luis
Galarreta, que es uno de los dos
vicepresidentes que están nominados. Lo
que sí tiene una una [música] lectura
totalmente política. Santiago Caputo,
que es asesor presidencial, controla
distintas áreas del gobierno nacional,
el área de contrataciones y de
privatizaciones. [música]
A través de su vocero, el gobierno de
Miley apuntala los intereses [música] en
la relación con Keiko Fujimori. ¿Qué
temas le interesan al presidente Miley
para futuras alianzas con el Perú?
Entces nosotros en concepto de ideas
está claro la economía de mercado, la
propiedad privada, eh la libertad
individual, conceptos que venimos
mencionando, pero a la hora de llevar
estas ideas a la práctica [música] se
necesitan conocimientos técnicos, eh
ministerios que tengan muy claro el
diagnóstico de dónde partimos [música] y
cómo reconvertimos las cosas. Yo creo
que eh Perú y Argentina tienen por
delante la hipótesis de un trabajo, por
ejemplo, en materia de seguridad, de
narcotráfico. Mucha de la droga que
ingresa a la Argentina procede de Perú o
es en materia económica. Eh, el Perú
tiene una experiencia en minería que la
Argentina está eh iniciando.
Que yo vengo al sistema romperlo, vengo
a terminar con el estatus cuo. Vengo a
sacar estos delincuentes a patadas en el
traste.
Según el vocero oficial de la Casa
Rosada, la Argentina de Miley mira y se
inspira en el Perú, en el campo de la
estabilidad económica. A pesar de los
terremotos políticos, Perú a sus ojos.
es el país que tiene la vacuna contra la
inflación [música]
y en esa ecuación les causa admiración y
elogios. Julio Belarde,
sabemos que es muy importante el
presidente del Banco Central allí. La
Argentina tuvo más de 200% de inflación.
Yo sé que Perú tiempo atrás tuvo un
problema [música] muy similar y cuando
nosotros aplicamos este plan de
estabilización
controlando los agregados monetarios con
con etapas en [música] en el programa
que por supuesto lleva tiempo volver a
una inflación anual de un dígito,
estamos tomando [música] algunas
lecciones del caso de Perú.
Keiko Fujimori se acerca a mi ley como
se acercó a Trump. Ella sabe que ambos
líderes políticos bailan a un solo
ritmo.
[música]
Argentina y Perú son aliados
estratégicos comerciales. Y si son
aliados estratégicos comerciales pueden
abrir un eje de comunicación con Ecuador
y con Chile para poder hacer la el el
eje de la costa del Pacífico. Y todo
indica que el péndulo de la historia,
[música] de acuerdo con el resultado de
las elecciones, guste o no, lleva a ese
tren o a ese ritmo.
Nosotros esperamos que, bueno, que
Fujimori eh de alguna manera, Keiko,
pueda continuar la manera de gobernar
del padre en este sentido de apertura
económica, ¿no? En concreto de acercar a
las naciones para que haya progreso.
El [música] vicepresidente electo
Galarreta visitó Argentina solo 4 días
después de la llamada de Miley a Keiko.
Es evidente que en la llamada también se
abrió la puerta de la Casa Rosada.